En estos días, la mayoría de las personas trabajan desde casa en el famoso ___ trabajo. Y muchas veces pasa que cuando trabajas en casa, aunque tengas un horario, pierdas la ___ del tiempo. Así que por si te has perdido un poco con el día de la semana, que es hoy, te acuerdo que es jueves, por lo tanto, tocan las noticias.

Comenzaremos hablando de una niña que da un poco de miedo, seguiremos con la surrealista petición de un alcalde y terminaremos con un hombre que necesitaba limpiar su conciencia. Hoy hablamos de noticias en español.

Todos recordamos películas que nos han marcado nuestra vida, pero nos pueden haber marcado para bien o para mal. Hay películas que te ha marcado porque te han encantado. Esas películas que nunca te cansaras de ver, de las que te sabes todos los diálogos y que cada vez que las ves, eres capaz de recitar cada frase con los actores, que yo muchas veces pienso como puede ser que me acuerde de diálogos enteros de películas y sea incapaz de ir al supermercado sin una lista .
En fin, cosas de la memoria, pero luego hay películas que te ha marcado para mal, en el sentido de que te dieron tanto miedo que estuviste sin dormir tranquilo varios meses. Y que siendo sinceros, algunas imágenes todavía no has sido capaz de borrarte de la mente. Yo ya __ he contado alguna ocasión  cuando veo la película ___ me dio tanto miedo que hoy en día tengo un poco de ____ me temo de mar por la noche.
También recuerdo con terror la película el grito todavía hoy tengo imagenes ____de  en mi cabeza. Estas peliculas que todo recordamos viviente son para cada uno distintos. Pero hay una película que todos recordamos que hay un momento, en concreto, todos y cada uno de nosotros, tenemos en nuestra mente. A que pelicula me refiero? Solo tengo que decirte una frase, en ocasiones veo muertos. Hablo del sexo sentido. Hay que conocer que el niño ese diciendo esa frasecita con aquellos ojos daba mucho miedo. Siempre se dice que la realidad supera la dirrecion. Y la muestra está en la protagonist de nuestra siguiente historia. Que te muestra que me temor actuvieron un niño, que viera muertos, no era tan ____ . ____ Walker es una mujer que vive en virginia, en estados unidos, que en un día como otro cualquiera, decidió ir a cementerio, para visitar a su madre y su hermana. Se lleva a su hija, ___ , de tres años, y se pasan por la tumba de su hermana para hacer una visita. Y hasta aquí, todo normal. Pero en un momento dado que __ se dio cuenta de que algo raro estaba pasando con su hija. Tenía una actitud rara. Y es que la pequeña ___ estaba mirando fijamente a un punto concreto de cementerio. Que ___, como es natural, creyó que había alguien en el cementerio, pero cuando miró a su alrededor, no veía absolutamente a nadie. Y estaba sola en el cementerio, pero de repente, la niña comenzó avanzar hacia a un punto donde tenía puesta la mirada. Y comenzó hablar con alguien que claramente solo ella veía. La madre de la pequeña empezó sentir un poco de miedo, pero la niña seguía diciendole adiós a alguien o algo a la vez que se tiraba un abrazo, las manos como saludo y se despedía a alguien con un beso. La mujer ha subido el video de la cena ___ sociales sin poder creerse todavía lo que acababa de vivir con su hija. Y yo, la verdad es que le reconozco la valor de esta mujer, porque yo no sé si habría tener el valor de grabar eso. Y más aún, no sé si sería capaz de volver a dormir tranquilo con esa niña en casa, porque imaginate que un día la niña acerca a su madre y le dice la frase famosa de la película. Y es que todo sabemos lo que le pasaba al final a Bruce Willis, y lo que significaba esa frase. Solo de pensarlo me da miedo.

Vamos con la siguiente noticia. Una vez escuchar a alguien en una entrevista no me acuerdo quien que decía que la mayoría de las personas del mundo serían capaz de caminar por nueva york sin ningún tipo de orientación, aunque nunca hayan estado allí. Porque hemos visto tantas veces esa ciudad en la gran pantalla, o en series, que la conocemos casi también como nuestra propia ciudad. Y es verdad que muchas veces gracias a las series, y las películas, conocemos la realidad son totalmente lejanas a nosotros. Y hace que parezca que conocemos ciudades como si hubiéramos vivido allí. Pasa con nueva york, pasa con parís, pasa con los ángeles, o pasa con, por ejemplo, con la ciudad de baltimore. Y es que el problema de Baltimore con la delincuencia se ha tratado numerosas ocasiones. Pero una de las series que sin duda nos ha sido presta la atención al tema a gran público fue The Wire. Esta serie que habeis visto, os recomiendo que la verais. Es una serie donde se habla desde un punto de vista muy realista, de un grupo de policías que lucha contra la delincuencia en Baltimore, centrándose sobre todo, en el tráfico de drogas. Nuestra siguiente historia, está localizada en Baltimore. Y te aseguro que ninguno los ionnistas en la serie hubiera tenido la imaginación para idearla y escribirla. Baltimore es una de las ciudades más violenta en estados unidos. Tanto es así en el año pasado se registraron en la ciudad más de 300 asesinatos, no muertes, asesinatos. Y la erradica de violencia es algo sumamente complicado. Está claro que no se puede pagar un día para otro. Pero como dijo John Lennon, la vida saque ___ sucediendo, mientras estás ocupado, haciendo otros planes. Y mientras la violencia sigue, un nuevo enemigo amenaza al mundo y también a Baltimore, el coronavirus. Como es lógico, ningún lugar en el mundo puede asumir el muerte por asesinatos a la vez que las muertes por el coronavirus, así que el alcalde de la ciudad, Jack John, ha salido a pedir a los ciudadanos que dejen de disparar entre ellos para no colapsar los hospitales, y tener armas suficientes para hacerte frente al virus. No te parecen la locura? Pues tan locureno es porque el alcalde ha tenido que hacer este llamamiento después de que la ciudad tuviera ya cinco __ de virus y se produjera un ___ que dejó ciento personas heridas. Yo la verdad es que ___ la noticia como esta, no puedo dejar de pensar, que hay gente que está de la cabeza. Y es como decía alma falda, el mundo está enfermo. 

Llegamos a la última noticia de hoy. Recuerdo la historia que me contaron unos amigos míos hace bastante tiempo. Estos amigos habían ido de vacaciones a varios lugares de Italia. Y me estaban contando su viaje. Un momento de la conversación que me dijeron que me tenían que contar una cosa que había pasado y les dio un poco de miedo, resulta que estaban en un lugar de italia de que no di el nombre. Y allí fuera una visita de una ruina arqueológica de esa tenía millones de piedras por el suelo. Ellos cogieron una pequeña piedra de suelo, como recuerdo, pensando que estaban en el suelo, tampoco pasaba nada, aunque todos sabemos que no se debe coger nada de estos sitios. El caso es que el día siguiente tenía que ir a otra ciudad donde iban a quedarse unos días pero todo salió mal, que le rompió el coche de alquiler cuando llegaron a su hotel, había un problema con la reserva y se tuvieron que alojar en un motel muy ___. Vamos. Un desastre. Entonces uno de ellos dijo que la culpa de todo aquello la tenía la piedra. Empezó pensar que alguno castigo de vino estaba cayendo por haberse llevado una piedra que no deberían haberse llevado, así que decidieron que deshacerse de la piedra y a partir de allí el viaje volvió bien. En veces el sentimiento de culpabilidad se ____ de nosotros, y necesitamos ___ nos. Algo así es lo que ha pasado al protagonista de nuestra siguiente historia. Un hombre a que pánico al coronavirus, le ___ cosas de su pasado. Todo empezó hace muchos años, cuando dos jóvenes de los que no sabemos los nombres, viajaron a la ciudad de David en jerusalem. Y mientras la visitaban, vieron un montón de piedras, que habían sido lanzadas por las catapultas para ___ edificaciones. Pues bien, uno de los chicos, al igual que mis amigos, decidió llevar una de las piedras a casa, una piedra que tenía nada más y nada menos que unos dos miles de antigüedad. El caso es que el hombre que se llevó la piedra a casa y siguió con su vida. Esto es quince años. Se ha casado. Han tenido hijos. Y llevó una vida plena, salvo por el hecho de que esa piedra como él mismo dijo le pesaba en el corazón. Y de repente, llega el coronavirus. Y este hombre, se deja de llevar por todo el pánico, y decide que esto no es una pandemia sino que es el fin del mundo que se acerca. Y qué hay que hacer si acerca el fin del mundo? Pues limpiar la conciencia a la vez que se limpia los armarillos durante la cuarentena. Y así es como este hombre ha decidido que después de quince años devolver la piedra al estado, más concretamente, a las autoridades de la antigüedades de Israel. Siento consciente de que esto es un delito, ha decidido hacerlo a travé de un intermediario para que no se paso su nombre. Y ese intermediario quién le publicó en ___ sociales para pedir a las autoridades de que estaban su posición tan precio ___. Y yo quieres que te diga dentro lo terrible que es lo que del coronavirus por lo menos se servía limpiar consciencia, como la de ese hombre. Y cuando volvimos salir de la calle, ___ con la conciencia tranquila. Esto es todo por hoy.
