En estos días la mayoría de las personas trabajan desde casa en el famoso teletrabajo, y muchas veces pasa que
cuando trabajas en casa, aunque tengas un horario, pierdes la noción del
tiempo . Así que por si te has perdido un poco con el día de la semana que es
hoy, te recuerdo que es jueves y por lo tanto tocan las noticias.
Comenzaremos hablando de una niña que da un poco de miedo, seguiremos
con la surrealista petición de un alcalde y terminaremos con un hombre que
necesitaba limpiar su conciencia.
Hoy hablamos de noticias en español.
Una niña de tres años saluda y habla con un fantasma en el cementerio
mientras su madre la graba aterrada
Todos recordamos películas que nos han marcado en nuestra vida, pero nos
pueden haber marcado para bien o para mal. Hay películas que te han
marcado porque te han encantado, esas películas que nunca te cansarás de
ver, de las que te sabes todos los diálogos y que cada vez que las ves eres
capaz de recitar cada frase con los actores. Que yo muchas veces pienso
cómo puede ser que me acuerde de diálogos enteros de películas y sea
incapaz de ir al supermercado sin una lista, en fin, cosas de la memoria.
Pero luego hay películas que te han marcado para mal en el sentido de que te
dieron tanto miedo que estuviste sin dormir tranquilo varios meses, y que
siendo sinceros, algunas imágenes todavía no has sido capaz de borrarte de la
mente. Yo ya os he contado en alguna ocasión que cuando vi la película
Tiburón me dio tanto miedo que aún hoy en día tengo un poco de recelo al
------
¿Tienes alguna duda sobre el material? Contacta con nosotros en hola@hoyhablamos.com
Episodio 826 - Pg.2
Material de trabajo
www.hoyhablamos.com
hecho de meterme en el mar por la noche. También recuerdo con terror la
película El grito , todavía hoy tengo imágenes aterradoras de esa película en mi
cabeza. Estas películas que todos recordamos evidentemente son para cada
uno distintas, pero hay una película que todos recordamos y que hay un
momento en concreto que todos y cada uno de nosotros tenemos en nuestra
mente. ¿A qué película me refiero? Solo tengo que decirte una frase, “En
ocasiones veo muertos”. Hablo de El sexto sentido . Y es que hay que
reconocer que el niño ese diciendo esa frasecita con aquellos ojos daba mucho
miedo.
Siempre se dice que la realidad supera la ficción y la muestra está en la
protagonista de nuestra siguiente historia, que demuestra que mi temor a que
hubiera un niño que viera muertos no era tan descabellado . Keyona Walker es
una mujer que vive en Virginia, Estados Unidos, y que un día como otro
cualquiera decidió ir al cementerio para visitar la tumba de su hermana. Se
llevó a su hija Layona de tres años y se pasaron por la tumba de su hermana
para hacerle una visita y hasta aquí todo normal. Pero en un momento dado
Keyona se dio cuenta de que algo raro estaba pasando con su hija, tenía una
actitud rara, y es que la pequeña Layona estaba mirando fijamente a un punto
concreto del cementerio. Keyona, como es natural, creyó que había alguien en
el cementerio pero cuando miró a su alrededor no había absolutamente nadie,
estaban solas en el cementerio. Pero, de repente, la niña comenzó a avanzar
hacia el punto donde tenía puesta la mirada y comenzó a hablar con alguien
que claramente solo ella veía. La madre de la pequeña empezó a sentir un
poco de miedo, pero la niña seguía diciéndole adiós a alguien o algo a la vez
que estiraba el brazo y las manos como saludo y se despedía de alguien con
un beso.
La mujer ha subido el vídeo de la escena a su perfil de redes sociales sin poder
creerse todavía lo que acababa de vivir con su hija. Y yo la verdad es que le
reconozco el valor a esta mujer porque yo no sé si habría tenido el valor de
poder grabar eso, y más aún, no sé si sería capaz de volver a dormir tranquilo
con esa niña en casa. Porque imagínate que un día la niña se acerca a su
madre y le dice la famosa frase de la película, y es que todos sabemos lo que
le pasaba al final a Bruce Willis y lo que significaba esa frase, solo de pensarlo
me da miedo.
------
¿Tienes alguna duda sobre el material? Contacta con nosotros en hola@hoyhablamos.com
Episodio 826 - Pg.3
Material de trabajo
www.hoyhablamos.com
El alcalde de Baltimore pide a los vecinos que dejen de dispararse entre
ellos para no colapsar hospitales de cara al COVID-19
Vamos con la siguiente noticia. Una vez escuché a alguien en una entrevista,
no me acuerdo quien, que decía que la mayoría de las personas del mundo
serían capaces de caminar por Nueva York sin ningún tipo de orientación
aunque nunca hayan estado allí, porque hemos visto tantas veces esa ciudad
en la gran pantalla o en series que la conocemos casi tan bien como nuestra
propia ciudad. Y es verdad que muchas veces gracias a las series y las
películas conocemos realidades que son totalmente lejanas a nosotros y hace
que parezca que conocemos ciudades como si hubiéramos vivido allí. Pasa
con Nueva York, pasa con París, pasa con Los Ángeles o pasa por ejemplo con
la ciudad de Baltimore. Y es que el problema de Baltimore con la delincuencia
se ha retratado en numerosas ocasiones, pero una de las series que sin duda
nos hizo prestar atención al tema al gran público fue The Wire . Esta serie, que
si no habéis visto os recomiendo que la veáis, es una serie donde se habla
desde un punto de vista muy realista de un grupo de policías que luchan contra
la delincuencia en Baltimore centrándose sobre todo en el tráfico de drogas.
Nuestra siguiente historia está localizada en Baltimore y te aseguro que
ninguno de los guionistas de la serie hubiera tenido la imaginación suficiente
para idearla y escribirla. Baltimore es una de las ciudades más violentas de
Estados Unidos, tanto es así que el año pasado se registraron en la ciudad
más de 300 asesinatos , no muertes, asesinatos. Erradicar esta violencia es
algo sumamente complicado y está claro que no se puede parar de un día para
otro. Pero como dijo John Lennon, “la vida es aquello que te va sucediendo
mientras estás ocupado haciendo otros planes”, y mientras la violencia sigue,
un nuevo enemigo amenaza al mundo y también a Baltimore, el coronavirus.
Como es lógico ningún lugar en el mundo puede asumir las muertes por
asesinatos a la vez que las muertes por coronavirus, así que el alcalde de la
ciudad, Jack Young, ha tenido que salir a pedir a los ciudadanos que dejen de
dispararse entre ellos para no colapsar los hospitales y tener camas suficientes
para hacer frente al virus. ¿No te parece una locura? Pues tan locura no es
porque el alcalde ha tenido que hacer este llamamiento después de que la
ciudad tuviera ya cinco casos del temido virus y se produjera un tiroteo que
dejó siete personas heridas.
------
¿Tienes alguna duda sobre el material? Contacta con nosotros en hola@hoyhablamos.com
Episodio 826 - Pg.4
Material de trabajo
www.hoyhablamos.com
Yo la verdad es que ante una noticia como esta no puede dejar de pensar que
hay gente que está mal de la cabeza, y es que como decía Mafalda, “el mundo
está enfermo”.
Devuelve una piedra con 2.000 años de antigüedad que robó hace 15 años
porque siente que "el fin del mundo está cerca"
Llegamos a la última noticia de hoy. Recuerdo una historia que me contaron
unos amigos míos hace ya bastante tiempo. Estos amigos habían ido de
vacaciones a varios lugares de Italia y me estaban contando su viaje. Hubo un
momento de la conversación que me dijeron que me tenían que contar una
cosa que les había pasado y que les dio un poco de miedo. Resulta que
estaban en un lugar de Italia, del que no diré el nombre, y allí fueron de visita a
una ruinas arqueológicas de esas que tienen millones de piedras por el suelo.
Ellos cogieron una piedra pequeña del suelo como recuerdo, pensando que si
estaba en el suelo tampoco pasaba nada, aunque todos sabemos que no se
debe coger nada en estos sitios. El caso es que al día siguiente tenían que ir a
otra ciudad donde iban a quedarse unos días pero todo salió mal, se les rompió
el coche de alquiler, cuando llegaron a su hotel hubo un problema con la
reserva y se tuvieron que alojar en un hotel muy cutre , vamos, un desastre.
Entonces uno de ellos dijo que la culpa de todo aquello la tenía la piedra,
empezó a pensar que algún castigo divino estaba cayendo sobre ellos por
haberse llevado una piedra que no deberían haberse llevado. Así que
decidieron deshacerse de la piedra y a partir de ahí el viaje volvió a ir bien, y es
que hay veces que el sentimiento de culpabilidad se apodera de nosotros y
necesitamos resarcirnos .
Y algo así es lo que le ha pasado al protagonista de nuestra siguiente historia,
un hombre al que el pánico al coronavirus le ha hecho recapacitar cosas de su
pasado. Todo empezó hace muchos años cuando dos jóvenes, de los que no
sabemos los nombres, viajaron a la Ciudad de David en Jerusalén y mientras
la visitaban vieron un montón de piedras que habían sido lanzadas por las
catapultas para derribar edificaciones. Pues bien, uno de los chicos, al igual
que mis amigos, decidió llevarse una de las piedras a casa, una piedra que
tenía nada más y nada menos que unos 2000 años de antigüedad. El caso es
que el hombre se llevó la piedra a casa y siguió con su vida estos 15 años, se
ha casado, ha tenido hijos y lleva una vida plena salvo por el hecho de que esa
piedra, como él mismo dijo, le pesaba en el corazón.
------
¿Tienes alguna duda sobre el material? Contacta con nosotros en hola@hoyhablamos.com
Episodio 826 - Pg.5
Material de trabajo
www.hoyhablamos.com
Y de repente llega el coronavirus y este hombre se deja llevar totalmente por el
pánico y decide que esto no es una pandemia, sino que es el fin del mundo que
se acerca. ¿Y qué hay que hacer si se acerca el fin del mundo? Pues limpiar la
conciencia a la vez que se limpian los armarios durante la cuarentena, y así es
como este hombre ha decidido, después de 15 años, devolver la piedra al
Estado, más concretamente a la Autoridad de Antigüedades de Israel. Siendo
consciente de que esto es un delito ha decidido hacerlo a través de un
intermediario para que no se sepa su nombre y es el intermediario quien lo
publicó en redes sociales para advertir a las autoridades de que estaba en su
posesión tan preciado tesoro.
Y yo que quieres que te diga, dentro de lo terrible que es lo de coronavirus por
lo menos esperemos que sirva para limpiar conciencias como la de este
hombre y que cuando volvamos a salir a la calle lo hagamos con la conciencia
tranquila .
Y esto es todo por hoy, ¿qué te han parecido las noticias? Puedes dejarnos tus
impresiones en nuestra web.
Con esto llegamos al final del episodio. Te recuerdo que en nuestra web
puedes hacerte suscriptor premium para poder acceder a la transcripción y a
una hoja de trabajo con cada episodio del podcast. Todo esto lo tienes en:
hoyhablamos.com
Esto es todo.
